(Melindungi hak cipta
ialah tanggungjawab bersama)
♪Impian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lama♪
♪Hanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semula♪
♪Dalam perjalanan ke penghujung♪
♪Setiap pemandangan pun indah♪
♪Bagi ufuk yang jauh♪
♪Perjalananmu belum bermula♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Biar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah lalu♪
♪Segala liku-liku kehidupan jadi sejarah♪
♪Harungi dengan santai♪
♪Mampu berjalan bertentangan arah angin♪
♪Segala halangan boleh diatasi♪
♪Menuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnya♪
♪Sifat semula jadi jiwa♪
=The First Jasmine=
=Episod 21=
Saya pernah bela burung masa kecil.
Ia sungguh cantik.
Penjual burung itu kata, ia boleh bercakap
macam manusia apabila dah besar.
Kemudian, oleh sebab saya leka,
burung itu terbang pergi.
Mak saya risau saya akan rasa sedih,
jadi dia beli burung baharu
lalu tipu saya
dengan cakap burung itu dah balik.
Tapi, saya tahu
itu bukan burung sebelum ini.
Bagi sesetengah benda,
lepas hilang, ia akan hilang selamanya.
Jadi,
saya tak nak memiliki apa-apa
dengan mudah lagi.
Ini sebab pertimbangan teliti diperlukan
untuk memiliki sesuatu.
Saya akan sentiasa menemani awak.
Tak boleh, ada ubat di kaki awak,
awak tak boleh bergerak.
Tak bolehkah abaikannya saja?
Tak boleh.
Saya bersusah payah baru dapat
pulihkan kesihatan awak sampai tahap ini.
Enam jam, tak boleh kurang
walau sesaat pun.
(Gerbang Changxing)
Apa yang berlaku ini?
Cuaca panas sangat,
kenapa belum sampai lagi?
Betul.
-Masa dah lambat ini.
-Tapi bayang-bayang pun tak dinampak.
Yang Mulia Raja Ding.
Kenapa Yang Mulia tunggu di sini
seawal ini?
Mereka cakap
akan tiba pada sesuku jam Wei, kan?
[*Jam 13-15]
Bukankah tiga suku jam Mao?
[*Jam 5-7]
Apa yang berlaku ini?
Ya.
Ataupun orang bawahan
tersilap sampaikan masa?
Patik nak cadangkan Raja Ding
sebagai timbalan utusan
yang khas uruskan upacara
sambut ketibaan Puteri Diraja di kota.
Ningrat Mu Yang minta kami tunggu di
Gerbang Changxing pada tiga suku jam Mao.
Kami tak berani buat silap.
Ya.
Memang tiga suku jam Mao.
(Gerbang Changxing) -Sambut tetamu!
-Sambut tetamu!
(Panglima Cangbei, Lei Tengfeng)
Yang Mulia Raja Ding, dah lama tak jumpa.
Yang Mulia masih tak dapat berdiri
dengan kaki?
Penyakit kaki saya memang sukar sembuh.
Tapi kalau difikirkan semula, ia berbaloi.
Ayah!
Raja Ding dari negara Chu, Mo Xiuyao,
terima titah maharaja dan maharani balu
untuk mengalu-alukan Puteri Diraja Lingyun
dari Cangbei di ibu kota negara Chu.
Puteri Diraja sangat mulia,
beliau dah penat kerana perjalanan jauh.
Yang Mulia, boleh kami masuk
ke kota sekarang?
Puteri Diraja berangkat tiba dari jauh,
pasti beliau dah penat.
Rombongan kamu dah tempuh perjalanan jauh
yang susah dan meletihkan.
Demi tunjukkan kehormatan, negara Chu
dah sediakan kereta kuda dan pengiring.
Mohon Puteri Diraja tukar kereta kuda
untuk berehat sekejap di kota.
Tak perlu bersusah payah,
Puteri Diraja ada kereta kuda sendiri.
Beliau bersemayam dengan tenang.
Panglima Lei, beta bukannya
sengaja nak susahkan beliau.
Cuma kelengkapan etika dan spesifikasi
kereta kuda kamu ini
dianggap tak sesuai
di dalam sempadan negara kami.
Apa yang tak sesuai?
Puteri Diraja Cangbei berstatus mulia.
Kelengkapan etika kereta kuda beliau
ditetapkan oleh maharaja.
Kata-kata Panglima Lei
bahawa Puteri Diraja berstatus mulia,
tentulah saya tahu.
Cuma ada peraturan tetap bagi
kereta kuda Puteri Diraja negara kami.
Sembilan panji berumbai boleh dipasang
untuk tunjukkan kewibawaan kerabat diraja.
Dilarang gunakan kereta kuda dihiasi emas
dan jed, terutamanya yang dihiasi jed.
Kereta kuda dihiasi jed khas digunakan
oleh maharaja untuk upacara penyembahan.
Kereta kuda dihiasi jed
dilengkapi 12 cakera jed.
Kini, kereta kuda Puteri Diraja juga
ada 12 cakera jed.
Jadi, demi elakkan pelanggaran tatasusila,
mohon tanggalkan cakera jed di kereta itu.
Berani sungguh awak.
Panglima Lei.
Puteri Diraja.
Ikut saja peraturan negara Chu.
Panglima Lei.
Baik.
Tanggalkannya!
Dah tiba musim berbunganya,
kenapa ia masih tak berbunga?
Orang lain kata awak suka kekeringan,
saya tak berani siram banyak air.
Mari kita berbincang.
Berbungalah awal sikit.
Nampak tak?
Itulah rombongan utusan dari Cangbei.
Mereka nampak megah.
Masa di Benteng Suixue dulu,
saya selalu jumpa mereka.
Perlahankan suara awak,
khabarnya mereka datang untuk berdamai.
Berdamai? Awak percayakah?
(Semoga Banyak Pelanggan)
Puteri Diraja Cangbei yang mencemar duli.
Beliau berbeza dengan maharaja tua
sebelum ini.
Pengiring nampak megah betul.
Bukankah itu Panglima Lei
yang serang Benteng Suixue dulu?
Rakyat biasa macam kita yang menderita
dalam peperangan berterusan.
(Restoran Qingfeng Mingyue)
Baguslah kalau boleh jadi aman.
Janji peperangan tak berlaku lagi.
Lagu di Restoran Qingfeng Mingyue
sangat merdu.
Ya, ada 70 peratus keanggunan
dan 30 peratus kemeriahan.
Mari minum arak.
-Pelayan, tambah sebuyung Arak Hupo.
-Baiklah.
Tuan Muda Yun, tuan muda saya sedang
tunggu di bilik peribadi tingkat dua.
Sila ikut saya.
Abang.
Adik Yun, lama tak jumpa.
Tuan muda!
Awak tak perlu papah saya.
Abang.
Baru sampai?
Jemput masuk, mari, sila masuk.
Sila duduk.
Tengok, Arak Yusuichun yang terbaik.
Ia dibuat dengan air salji
dari gunung tinggi di utara
yang ditambah dengan
tujuh jenis bijirin bermutu,
kemudian ditanam di bawah pokok plum tua
selama sepuluh tahun.
Jarang sangat ada arak begini
di dunia ini, cepatlah rasa.
Macam mana?
Memang arak enak.
Rasa manis lepas minum itu kekal lama.
Cubalah arak saya.
Saya kenalah minum banyak-banyak.
Apa ini?
Ini Arak Lao Zhuojiu yang saya beli
di jalan, tak mahal pun.
Entah bila tahun penghasilannya.
Tapi, ia cukup kuat dan rasa pedas.
Arak sedap, memang cukup pedas.
Saya sukalah.
Nah.
Abang, bunga ini...
Inilah Bunga Sisik Emas
yang awak cakap suka dalam surat.
Sekarang musim berbunganya.
Agaknya ia akan mekar beberapa hari lagi.
Apabila awak balik ke Cangbei,
saya akan sediakan sekelompok
untuk awak bawa balik.
Abang sungguh prihatin.
Mestilah.
Kali ini, awak rancang
nak tinggal berapa hari di sini?
Belum tentukan lagi.
Lepas urusan diselesaikan,
baru saya fikir lagi.
Kalau begitu,
tinggallah beberapa hari lagi.
Saya boleh ambil peluang ini untuk
bawa awak berjalan-jalan di merata tempat.
Baiklah, terima kasih, abang.
Urusan hari ini
mesti diselesaikan hari ini.
Mari!
Kita minum sepuas-puasnya.
Itu memang niat saya.
(Rumah Tumpangan Yuncha)
Puteri Diraja,
Panglima Lei.
Sinilah rumah tumpangan
untuk rombongan kamu.
Segala keperluan dah disediakan.
Keselamatan di dalam dan di luar diuruskan
oleh Pejabat Ibu Kota dipimpin Raja Ding.
Semua keperluan harian,
makan minum dan hal penginapan di dalam
akan saya dan Jabatan Istiadat uruskan.
Andai Puteri Diraja ada keperluan,
boleh beritahu kami saja.
Jamuan mewah akan diadakan di istana esok.
Maharani balu dan maharaja akan adakan
jamuan alu-aluan untuk Puteri Diraja.
Kereta kuda akan datang
untuk menjemput nanti.
Saya dah tahulah.
Cik Lin, kan? Kamu aturkan saja.
Kalau begitu, saya dan Raja Ding
mohon diri dulu.
Kami takkan ganggu kamu lagi.
Mana dia?
Saya tanya awak, mana dia?
Ma... masih belum jumpa.
Kalau begitu, cepatlah pergi cari!
Baiklah.
(Su Zuidie)
(Rumah Rumah Tumpangan Yuncha)
-Salam, Puteri Diraja.
Bangunlah.
Kejar!
Lei Tengfeng kata awak tanggalkan
cakera jed di kereta kuda beta tanpa izin.
Puteri Diraja, ayah patik ialah
bekas Ketua Pengawal Kiri Putera Mahkota
yang khas uruskan etika perarakan istiadat
keberangkatan mendiang Putera Mahkota.
Patik banyak terdedah,
jadi tahu serba sedikit
tentang tatasusila kereta kuda.
Kereta dihiasi jed dengan 12 cakera jed
digunakan oleh Maharaja Chu.
Kewibawaan baginda tak boleh dicabuli.
Begitu rupanya.
Masa itu, Panglima Lei dan Raja Ding
bertegang urat, suasana sangat tegang.
Puteri Diraja pula tiada.
Patik risau rancangan akan terbongkar,
sebab itulah patik mengalah.
Beta ingat awak lembut hati
kerana nampak kenalan lama.
Patik dah insaf.
Patik memang pernah bertunang
dengan Raja Ding masa kecil.
Tapi kemudian,
Putera Mahkota ditimpa musibah.
Ayah patik yang selaku pegawai
di Istana Putera Mahkota turut terbabit.
Sekeluarga kami dibuang negeri.
Sejak itu, patik putuskan
hubungan dengannya
dan tak berhubung lagi.
Hubungan kamu terputus dulu,
tapi dah jumpa semula sekarang, kan?
Dengar khabar, di sisinya dah ada
permaisuri yang dikahwini secara sah.
Pendirian kamu pun berbeza
dan berkhidmat kepada tuan masing-masing.
Jika niat yang tak sepatutnya timbul
dalam hati awak lagi,
akhirnya, ia bukan saja lukai orang lain,
malahan lagi melukai diri sendiri.
Patik akan patuhi ajaran Puteri Diraja.
(Gerbang Danque)
-Yang Mulia Raja Ding.
Yang Mulia Raja Ding.
Ramai pemuda cemerlang
yang menghadiri jamuan hari ini.
Yang Mulia Raja Ding.
Siapa orang ini?
Putera Duke Yunchuan.
Ayahnya, Ningrat Yunchuan,
pernah berjasa kerana selamatkan maharaja
dan menumpaskan pemberontakan.
Gelaran bangsawannya sangat masyhur.
Dia semestinya sangat dikasihi.
Yang Mulia Raja Ding.
Orang itu pula?
Timbalan Menteri Kementerian Kerja Raya,
Zhong Xingtong.
Dia rupanya.
Calon tempat pertama bagi Matematik.
Tukang pakar, Zhong Xingtong.
Betul.
Senjata yang dibuat dengan cara penempaan
Tukang Zhong tajam dan tahan lasak.
Kini, seluruh Tentera Chu
dilengkapi dengan senjata ini.
Bukan itu saja,
dia juga suka mengkaji ilmu falak.
Dia kerap abaikan tugas
demi memerhati fenomena langit.
Dia sangat menarik.
Yang Mulia Raja Ding.
Ini tak nampak macam majlis alu-aluan,
tapi macam nak pilih jodoh untuk puteri.
Betul tekaan awak, ini memang
majlis pilih jodoh untuk beliau.
Puteri dah cukup umur untuk berkahwin.
Anak-anak bangsawan, cendekiawan miskin,
orang tampan dan bergaya, orang
yang mahir sastera dan ilmu ketenteraan.
Semua orang nak rebut peluang baik ini
untuk dapatkan masa depan baik.
Malangnya, Yang Mulia kahwin awal.
Kalau tak, awak boleh juga
jadi calon suami puteri.
Ada banyak orang berbakat di kota,
masakan beliau pilih saya yang tempang?
Jom.
Yang Teramat Mulia.
Ningrat Mu Yang pun ada di sini rupanya.
Beta ingat awak dah lama masuk ke istana.
Patik memang dah datang sejak awal lagi.
Sekarang, patik datang
untuk menyambut anak lelaki patik.
Dia pun nak turut serta
dalam majlis meriah ini.
Cik Lin pun dah tiba.
Kelmarin, maharani balu kata "Hikayat
Jelajah ke Seluruh Dunia" cik menarik.
Saya pun bacanya,
memang penulisan yang indah.
Sungguh memikat hati.
Cik Lin bukan saja berbakat luar biasa,
berwajah ayu,
malahan baik hati.
Kalau ada mana-mana pemuda
yang disukai Cik Lin,
itu tuah yang terkumpul
daripada hayat lepas.
Saya malu nak terima pujian tinggi
daripada tuan ningrat.
Ningrat Mu Yang,
jangan hanya puji Cik Lin.
Beta rasa Tianyang, anak awak juga tampan,
muda dan berbakat.
Patik memang pelupa, patik belum
perkenalkan dia kepada Cik Lin.
Ini anak saya, Tianyang.
Sebelum ini, dia tinggal lama
di Lingnan bersama maknya.
Dia baru saja pulang ke ibu kota
dua tahun ini.
Kalau Cik Lin sudi tinggal lebih lama
di ibu kota,
apa kata biar Tianyang jadi pemandu?
Biarlah dia bawa awak lihat pemandangan
dan budaya di ibu kota.
Ningrat Mu Yang mungkin dah lupa,
saya memang orang ibu kota.
Begitu rupanya, nampaknya saya yang cuai.
Kalau ada apa-apa,
cakaplah dengan terperinci lepas balik.
Masa dah lewat,
dah tiba masa untuk menghadiri jamuan.
Awak kekal di sini.
(Berjiwa Luhur dan Bertoleransi)
Patik Lingyun dari Cangbei.
Salam, Paduka Maharaja Chu.
Salam, Yang Maha Mulia Maharani Balu.
Harap negara kita kekal kukuh
dan berkekalan abadi.
Puteri Diraja mengembara ribuan batu demi
hubungan diplomatik antara dua negara.
Beta berasa amat terharu.
Hari ini, jamuan ringkas ini diadakan
untuk mengalu-alukan Puteri Diraja
meraikan persahabatan antara dua negara.
Puteri Diraja dipersilakan bersuka ria,
sila bersemayam.
Yang Maha Mulia, Puteri Diraja.
Negara Chu dan Cangbei dihubungkan oleh
gunung dan sungai,
persahabatan ini berkekalan.
Pada saat yang indah ini,
meja dipenuhi dengan arak lazat
dan lauk sedap,
malah ada muzik merdu
yang memeriahkan suasana.
Semoga tuan rumah dan tetamu bergembira
untuk mengeratkan persahabatan.
Awak kenal dia?
Siapa?
Siapa lagi?
Sejak dia masuk, awak asyik pandang dia.
Semalam, saya pergi sambut mereka
di gerbang kota.
Orang yang duduk di dalam kereta kuda itu
bukan Puteri Diraja yang hadir hari ini.
Pegawai wanita di sisi Puteri Diraja itu
yang duduk di dalam kereta kuda semalam.
Habis itu, antara mereka berdua,
siapa Puteri Diraja sebenar?
Yang hadir hari ini
sepatutnya Putera Diraja sebenar.
Puteri Diraja Lingyun memang berani.
Tak sangka beliau berani biar orang lain
jadi pengganti di depan orang ramai.
Tak takut diperasan pun.
Beliau bantu adindanya naik takhta
dan kurung ayahanda kandungnya
dengan usaha sendiri,
kemudian ubah tampuk kuasa
seluruh Cangbei.
Keberanian beliau tentulah luar biasa.
Saya rasa orang berbakat di negara kita
tak semestinya dapat memikat hati beliau.
Itu urusan maharaja dan maharani balu.
Kita berdua perlu makan dan minum saja.
Puteri Diraja, dah lama tak hadap.
Ayahanda Puteri Diraja sihat?
Ayahanda patik sihat dan bersemangat.
Titah baginda, kalau ada peluang, baginda
nak santap arak sedap di negara Chu juga.
Orang munafik.
Yang Maha Mulia,
Sarjana Luo dah mabuk.
Mohon perkenankan patik bawa dia keluar
untuk berehat sebentar.
Saya tak mabuk.
Cuma saya rasa tak selesa
kalau tak luahkan kata-kata ikhlas ini.
Siapa dia?
Sarjana Akademi Hanlin, Luo Yu,
seorang penunggu lantikan yang lapang.
Maaf, Sarjana Luo.
Beta tak dengar dengan jelas tadi,
tolong ulang sekali lagi.
Saya akan cakap saja.
Saya kata Puteri Diraja
ialah orang yang munafik.
Kenapa?
Ayahanda awak masih segar-bugar.
Sebagai puteri baginda, awak tak berbakti.
Sebaliknya, awak paksa ayahanda awak
turun takhta.
Awak begitu tak setia dan tak taat,
tapi masih bercakap besar di sini.
Bukankah ini munafik?
Beta dengar pendidikan
dan budaya negara Chu berkembang maju.
Kenapa sarjana semuda ini
ada fikiran yang begitu kolot?
Penyerahan kuasa oleh Yao, Shun dan Yu
dikenang sebagai kisah mulia.
Ayahanda beta gering
sampai dah jelak dengan urusan negara,
baginda mahu serahkan takhta
kepada dinda beta.
Dinda beta dah merayu tiga kali
sambil menangis.
Ayahanda beta pula bertitah lembut
tiga kali untuk menyerahkan takhta,
barulah istiadat
penyerahan takhta dilaksanakan.
Ini contoh maharaja arif dan menteri
berbudi, ayah penyayang serta anak taat.
Mana ada tindakan ini
melanggar prinsip dan undang-undang?
Semua orang tahu dinda awak itu
cuma boneka yang awak sokong.
Perempuan jadi pemerintah negara.
Saya rasa Cangbei pun hampir...
Kata-kata Sarjana Luo ini
tunjukkan penghinaan terhadap wanita.
Cik Lin dari negara kamu mengembara jauh
untuk menulis karya cemerlang.
Permaisuri Ding pelajar Akademi Gunung Li
dan ilmu yang dimiliki merentasi zaman.
Maharani Balu Guo uruskan hal ehwal negara
dan kukuhkan kedudukan negara.
Sarjana Luo juga rakyat
yang terima pendidikan negara Chu.
Inilah rumusan awak terhadap tokoh wanita
di bawah pemerintahan negara Chu?
Ini... ini bukan maksud patik.
Jamuan hari ini ialah jamuan keraian.
Kita sepatutnya hanya meluahkan
kegembiraan bertemu,
bukannya kata-kata
yang timbulkan sengketa.
Tapi suara berbilang,
jadi pandangan pun berbilang.
Tambahan pula, negara Chu
dah lama berikan kebebasan bersuara.
Beta pun kerap dipersoalkan oleh mereka.
Mohon Puteri Diraja jangan tersinggung.
Yang Berbahagia, apa pendapat awak
tentang kata-kata Sarjana Luo tadi?
Yang Maha Mulia.
Patik rasa kata-kata Sarjana Luo
hanyalah ucapan orang yang angkuh.
Puteri Diraja tak perlu ambil hati.
Bak kata pepatah,
kalau tak lihat dan tak tanya,
kita tak dapat mengetahui segalanya.
Sarjana Luo masih muda,
rasanya awak tak pernah ke Cangbei, kan?
Awak tak kenal Maharaja Cangbei
dan tak faham politik dalaman Cangbei,
kenapa merepek di sini?
Lebih-lebih lagi, maharani balu
dan maharaja kumpulkan kita di sini
untuk menyambut Puteri Diraja.
Puteri Diraja ialah tetamu.
Kita patut berikan penghormatan
dengan penuh adab dan sopan.
Mana boleh cakap kata-kata buruk
dan bersikap mendesak?
Saya...
Puteri Diraja, jangan salahkan dia.
Puteri Diraja sungguhlah cantik
dan berseri.
Walaupun patik wanita, patik terpikat juga
lepas hadap Puteri Diraja.
Kebanyakannya orang yang hadir hari ini
ialah pemuda negara Chu yang berbakat.
Anak muda memuja keindahan,
itu lumrah manusia.
Kadangkala, demi pikat
perhatian si jelita,
ada yang gunakan cara menyimpang
dengan cakap kata-kata biadab.
Ini pun perkara biasa.
Yang Berbahagia memang tajam akal.
Bagus betul.
Seseorang mari sini.
Penuhkan arak untuk semua tetamu.
Penuhkan cawan Permaisuri Ding dulu.
Tukang Zhong,
ini bukan cara untuk makan buah delima.
Kulit tebal di luar ini tak boleh dimakan.
Ambil isi di dalam yang berbiji saja
untuk dimakan.
Nah.
Sedaplah, ini manis dan menyegarkan.
Cuma sayang betul, buah ini begitu besar,
tapi bahagian yang boleh dimakan
hanyalah sedikit.
Saya dengar, Tukang Zhong bukan saja
mahir dalam pembinaan dan penempaan,
malahan arif tentang ilmu falak
dan penetapan kalendar.
Saya memang taasub akan ilmu hisab,
terutamanya kira pergerakan cakerawala.
Kerja Kementerian Kerja Raya
rumit dan banyak.
Meramal dengan melihat bintang menjadi
hiburan utama saya pada waktu lapang.
Kenapa? Yang Berbahagia juga minat tentang
pergerakan matahari, bulan dan bintang?
Saya memang nak tanya sesuatu,
tapi hari ini kurang sesuai.
Lain hari, apabila Tukang Zhong lapang,
saya akan melawat kediaman awak.
Manalah saya berani? Yang Berbahagia
dijemput datang untuk berikan tunjuk ajar.
Kalau begitu, kita dah berjanji.
Cukuplah, jangan minum lagi.
Tuanku, Yang Maha Mulia.
Patik tak pandai minum, jadi patik
ingin keluar untuk menghirup udara segar.
Hadirin sekalian,
ada tradisi tiga penghormatan dalam
jamuan besar di padang rumput Cangbei.
Arak pertama adalah untuk hormati langit
dan bumi yang kurniakan tempat tinggal,
makanan dan hujan.
Arak kedua ini untuk menghormati
pemilik negara Chu yang mulia.
Semoga Cangbei dan negara Chu
kekal selamanya
dan saling melayan
dengan penuh keikhlasan.
Arak ketiga pula
untuk menghormati pahlawan yang berani.
Tadi ada arak lazat, lauk enak,
tarian dan nyanyian.
Meriah betul.
Tapi para pemuda Cangbei
penuh suka menang.
Khabarnya, ada banyak orang hebat
tersembunyi dan pahlawan di negara Chu.
Dalam jamuan besar hari ini, kenalah ada
perlawanan seni bela diri sebagai hiburan.
Saya tak berbakat sangat.
Dengan arak ketiga ini, saya nak jemput
pahlawan negara Chu turun ke gelanggang.
Mari berkenalan melalui seni bela diri
dan bertanding.
Panglima Lei.
Memandangkan Panglima Lei
begitu bersemangat,
pihak negara Chu pasti takkan biar tetamu
pulang dengan kekecewaan.
Ningrat Mu Yang.
Sediakan perlawanan.
Baik.
Ningrat Mu Yang bayar awak berapa?
Ini pun awak nak rahsiakan?
Beginilah.
Saya akan bayar
sepuluh kali ganda lebih tinggi.
Awak ikutlah saya, macam mana?
Ningrat Mu Yang angkuh
dan ada banyak musuh.
Dia takkan hidup lama.
Kalau awak ikut dia, rasanya awak pun
takkan ada kesudahan baik.
Lebih baik awak ikut saya.
Kalau awak nak dapatkan kerja elok
di istana kelak,
saya boleh tolong tulis surat cadangan.
Sebenarnya kata-kata saya
lebih berguna daripadanya.
Saya cakap semua ini demi kebaikan awak.
Awak boleh fikir dengan teliti dulu.
Kalau dah fikir masak-masak,
awak boleh jumpa saya pada bila-bila masa.
(Kediaman Pemandangan Tasik)
(Pejabat Pentadbiran Ibu Kota)
Bawa saya pergi jumpa Raja Ding.
Saya nak jumpa Raja Ding, cepat.
Surat rahsia dari Huaixi,
awak mesti serahkannya kepada Raja Ding.
Raja hadiri jamuan di istana hari ini?
Ya.
Mengikut kebiasaan,
ia hanya akan tamat pada jam Shen.
[*Jam 15-17]
Dah tak sempat.
Sediakan kuda,
segera kumpulkan sepasukan orang handal
untuk masuk ke istana bersama saya.
Awak pergi cari Zhang Hengyuan
lalu tangkap dia!
Lei Tengfeng dari Cangbei di sini.
Siapa pahlawan negara Chu yang berani
naik ke gelanggang untuk berlawan?
Wu Qi daripada keluarga Duke Yunchuan
ingin belajar teknik hebat panglima.
Sila berikan tunjuk ajar.
Wu Qi daripada keluarga Duke Yunchuan?
Teknik Empat Naga Penembus Perisai
oleh Raja Yunchuan
membuat dia menguasai medan tempur
dan tiada tandingan.
Putera mempelajari pergerakan tangkasnya,
ia sukar diramal.
Malangnya,
dia berdepan dengan Lei Tengfeng
yang pantas, gagah dan tiada bandingan.
Peluang kemenangan putera agak tipis.
Yang Mulia, Pegawai Pendaftar Gu
sedang menunggu di luar istana.
Saya ada urusan penting,
saya pergi sebentar.
Putera,
seni bela diri awak tak setanding langsung
dengan ayah awak di medan perang dulu.
Ia lembik dan perlahan.
Awak macam sedang pegang
jarum sulaman gadis.
Jangan angkuh, mari bertanding lagi!
Yang Mulia.
Laporan segera daripada Gongshu Yang.
Pihak Cangbei dan Zhang Hengyuan berpakat
untuk cuba membunuh Zhong Xingtong.
Hal ini mungkin berkait
dengan Ningrat Mu Yang.
Yang Mulia, hal ini sangat mendesak.
Kembali ke istana.
-Baik.
Yang Mulia, maharaja nampak
Yang Mulia bergegas keluar,
jadi baginda titahkan saya
untuk tanya apa masalah yang berlaku.
Saya nak segera hadap baginda.
Baginda dah turunkan titah.
Jika Yang Mulia ada urusan penting, boleh
tunggu di dewan sampingan gudang senjata.
Baginda akan mencemar duli sebentar lagi.
Ningrat Mu Yang,
Raja Ding dah terima surat rahsia itu.
Perlawanan pertama, Panglima Lei Tengfeng
dari Cangbei menang.
Terima kasih kerana sudi mengalah,
Putera Yunchuan.
Wei Heng daripada Pejabat Zhechong!
Mohon Panglima Lei berikan tunjuk ajar.
(Pratonton episod seterusnya)
Semua bersembunyi pula.
Semua keluarlah.
Hamba yang berkhidmat kepada empat tuan
tak layak digelar setia.
Cari mati!
Nak bertanding, kan?
Biar saya jadi lawan awak.
Awak nak Tombak Lanyun?
Tengoklah awak mampu rampas atau tak.
♪Impian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lama♪
♪Hanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semula♪
♪Dalam perjalanan ke penghujung♪
♪Setiap pemandangan pun indah♪
♪Bagi ufuk yang jauh♪
♪Perjalananmu belum bermula♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Suka dan duka pun
jadikan perjalanan ini bermakna♪
♪Nak kejar bayangan
yang terpisah daripadaku♪
♪Gema terdengar di padang luas♪
♪Andai hati suci,
jalan di depan akan jadi ketara♪
♪Bersyukur atas kehilangan♪
♪Setiap langkah terasa ringan♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Biar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah lalu♪
♪Segala liku-liku kehidupan jadi sejarah,
harungi dengan santai♪
♪Mampu berjalan bertentangan arah angin,
segala halangan boleh diatasi♪
♪Menuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnya♪
♪Sifat semula jadi jiwa♪
♪Tak terikat dengan bentuk♪